De acordo com o Ministério da Saúde, o TDAH é um transtorno neurobiológico de causas genéticas, caracterizado por sintomas como falta de atenção, inquietação e impulsividade. Afeta de 3% a 5% das crianças em idade escolar, sendo predominantemente os meninos. Se não tratados, os sintomas podem acompanhar o indivíduo por toda a vida adulta. O tema é bem atual, e exige um esforço não apenas dos pais, mas de educadores (as) e profissionais de outras áreas da saúde além da psiquiatria, que podem ser de grande importância na percepção desses sinais. Ruane Onida Salvaya, psicóloga da Associação Pestalozzi de Cachoeiras de Macacu apontou algumas características que envolvem o TDAH em adultos, adolescentes e crianças. "O TDAH pode ser identificado através da desatenção, como dificuldade para iniciar e terminar tarefas, dificuldade de organização e facilidade em perder-se nos detalhes. É possível perceber o TDAH através da impulsividade, como a dificuldade em esperar sua vez, fala de forma compulsiva e o não sabe lidar com a frustração. Também podemos identificar através da agitação, como fazer várias coisas ao mesmo tempo e dificuldade para relaxar. Destaco também a ansiedade, mil pensamentos por segundo, mexer os pés ou as mãos, roer as unhas ou cutucar a pele e sensibilidade as críticas". O Ministério da Saúde destaca vários sintomas característicos do Transtorno de Déficit de Atenção e Hiperatividade infantil. Pais e responsáveis devem prestar atenção nesses sinais.